各位弟兄姊妹、各位朋友 早安
轉來請安
在講道之前 邀請大家一同禱告
親愛的主耶穌 我們感謝祢賜給我們生命的氣息
賜給我們十字架神明寶貴的救恩
也感謝祢賜給我們神要對我們說的話
寶貴的聖經
主阿強祢保守我們的心 也開通我們的耳朵
讓我們今天來到殿裏面的時候 會親自聽到祢的話
讓我們能夠聽得清楚 也能夠領受祢要我們領受的
主耶穌求祢幫助孩子
讓孩子將祢的話語可以說得清楚明白
因為主祢的話術太豐富
大感謝主祢賜給我們
我們祈禱交託 奉主耶穌寶貴的名義求
阿門
好 相信大家都知道在聖經裏面
詩篇一共有150篇
詩篇的其中一個產量最多的作者是哪一個?
大衛 超過一半是大衛所寫
或者是一些人寫給大衛的
而在這麼多首詩篇裏面有六篇
有一個很特別的標籤
就是叫做大衛的金詩
如果用現在的話 可能會加個hashtag
就是大衛的金詩
大衛的金詩一共有多少首?
150篇裏面有多少篇是大衛的金詩有這個標籤的?
我聽到一些聲音
就是有六篇的
這六篇就是今天很感謝Jeff
為我們讀出來的詩篇第十六篇
另外就是詩篇的五十六到六十篇
加起來就有六首 特別有這個hashtag叫大衛的金詩
學者對於甚麼是金詩 其實大家的說法都很不同
不過有一個一致的 就是大家在這六首的金詩裏面
都是見到大衛在和神的交通裏面
一個最真佛 最親密 最寶貴的屬靈的經歷
也是記錄著他個人的屬靈生命成長的一個很重要的歷程
所以今天也很想和大家看這一首 其中一首的金詩
學者說 詩篇十六篇是位於六首詩篇的第一首
所以可以說是金詩裏面的一個序
甚至學者說不要小看這個序
他可以說是六首的金詩裏面最重要的那一首
可以說金詩裏面的金詩就是金中金
真的很重要 是不是?
所以今天也想和大家一起去看 一起去學習
在詩篇第十六篇的第一節裏 他說
「神啊 求祢保佑我 因為我投靠祢」
「保佑」和「保護」是同一個意思
而「投靠」的另一個意義就是信賴 Trust
大衛向神去呼求保護 是因為他很願意
甚至準確一點 是他需要去投靠耶和華上帝
而為甚麼要去投靠神的前提就是
承認我們不行 我們不行
我們有很多的軟弱 自己做不到 就去投靠神
而這個正正也是我們信仰的核心之一 是不是?
為甚麼我們會成為基督徒
很重要的就是正如《使徒行傳》四章十二節裏說
「除他以外 別無拯救」
「因為在天下人間 會有次下別的命」
「我們可以靠著得救」
屬靈層面我們就明白了
到底在現實的層面又如何呢?
不要忘記 我們所投靠 所信賴的神
是一位全方位的神
神是不理地 也從來不會缺席
是和我們同在的
所以弟兄姊妹 這一刻也邀請你去想一想
在你的生活裏面 有沒有甚麼
這一刻你很需要神來拯救你 去保護你呢?
不知道會不會是令人不能呼吸的經濟壓力呢?
工作也很艱苦
剛剛星期五 我們職稱團體裏面
我們團友也分享 很多公司進行隔靠重整
其實就是請人吃「肥佳餐」 或者「瘦」
到底又何時輪到自己呢?等等
還是一些令你憂心忡忡的家庭問題呢?
一波未平 一波又起
一個是可能纏繞了你很多時的一些病患
身體的問題 好像一裸裸一樣
只不過我們也在面對很多現實的衝擊和難題
而面對著那麼多現實的困境
大衛他看看他的四周
原來充滿著很多外國人的偶像
在高崗上的 在青翠的樹下
都有他們的蹤跡 就是一些拜偶像的祭壇
甚至連他身邊的人 他太太米甲
也是拜偶像的
不過面對著周圍環境是這樣的時候
大衛他很大聲地宣告
第二節他說 「我的心啊」
「你曾對耶和華說」
「你是我的主」
「我的好處不在你以外」
他說「耶和華上帝是我的主」
「我的好處不會離開祂」
而面對著這個困境逆境
大衛他只有一個選擇
就是單單去投靠 去信靠耶和華上帝
這個是他唯一的選擇
但是去到第二四節的時候
我們見到黑泡就有另外一個相反
是一個反面的論述
那裡說到原來不是每個人都像大衛那樣
更多的人會選擇以「別臣」去代替耶和華
在和合本裡面我們見到「別臣」「別臣」
但其實「臣」這個字是之後加上去的
在原文裡面是沒有「臣」這個字
在第四節那裡
原來之所以不用這個字眼
他本身的含義就是要表明
就是一切別的東西 別的對象
全部的東西原來都是可以取代耶和華神
去成為心裡面的偶像
如這樣做的話
他也說得很清楚
就是這些人的仇恨是一定會加增的
我想這方面的例子真的很多
聖經裡面有不少的
其中之一是記載在《河西亞書》11章那裡
就是當以色列人他們面對亞述帝國的攻擊的時候
他們投靠哪一個呢?
可能這一刻我們就會說
這麼傻的投靠耶和華上帝還用想的嗎?
但我們看他們的記載就不是
有人就主張以強制強
投靠埃及就對了
有人就說亞述都打倒你了
乖乖地投降吧
投靠他們算了
最後以色列人他們的選擇
當時他們的選擇就是用以別臣代替耶和華
結果告訴你他們被人管轄奴役
苦不堪言
當我們身處在人生順境
我們要去感謝讚美神
耶和華上帝你是我的神
多謝耶穌
證明祂是獨一的真神
相信不難的
但當我們真正去面對我們人生裡面的困境
譬如我們努力了很久
用了很大的力氣
不過我們期望的結果仍然是未如理想
但相反最慘的地方就是
那個你可能很不喜歡
很討厭的人
不知為何他卻是小人得志
可以步步高升
他得到了一些你夢寐以求想要的東西
面對這樣的情況
可能你心裡都很真實的
做基督徒最重要就是要很真實
可能你都忍不住會問
神啊,為何要這樣對我呢?
我是否還可以完全的去投靠你
去信賴你呢?
如果我投靠了其他的人
其他的事
其他的物
我將我讀經、祈禱、參與崇拜
和我侍奉的時間
完全投放在那裡的時候
我見到結果會不會不一樣
會不會更好呢?
弟兄姊妹
我不知道你們心裡會不會都曾經有這些掙扎
當我們面對在現實裡面
有些人病患
或者是在我們的學校職場
甚至家庭
或者婚姻裡面出現的那些危機的時候
我們的心是否願意完全
完全的意思是100%
99%都不是
是完全去投靠神
不投靠其他的東西
只是深信神才是我們唯一的拯救呢?
是否真的在那些情況之下
我們仍然好像大衛
這樣去發出對神的呼求
而這也是一句確信
就是神啊
求祢保佑我
因為我只是投靠祢
我
深信祢是我的主
我的好處不在祢以外
我們是否還是這樣去信到底呢?
而說起大衛
我不知道大家會
如果邀請大家用一個形容詞
去形容他的一生的話
你會用什麼呢?
你會怎樣形容大衛呢?
會不會都可以和你旁邊的人說一下呢?
大衛是其中一個我們比較熟悉的聖經人物
是不是?
你會怎樣形容呢?
即是想想他由少年人
去到他走過一生的時候
我會怎樣形容他呢?
他人生裡發生了很多事情
還是太豐富了
都不知道怎樣形容好
有時候知道越多
就越難形容
知道沒有那麼多
一兩個詞語都給得到
當然問大家的時候
我都會問我自己
怎樣形容大衛的一生呢?
如果只可以選一個詞語
我就選了這個詞
就是逃難
回顧大衛的人生很多時候都是逃難
而看回另外五首的金詩
除了第十六篇之外
另外還有五首的金詩
我們看到一些
在CP56篇那裡
是說到菲利士人在加特逮捕了他
被人捉住了
去到CP57篇的時候
就告訴我們他逃避掃落
所以躲在洞裡
接著去到CP58篇的時候
沒有什麼 只是說他作的金詩
沒有什麼背景資料
但學者嘗試再看裡面的內容
告訴他
其實這首的CP很大機會
就是寫在他被自己的兒子
阿沙隆去追殺逃亡的時候
去寫下的
另外去到CP59篇
就是那裡說得很清楚
就是蘇羅去找人
看著大衛的房子
是想著要殺他的
要捕他 要殺他
接著去到最後一首的金詩
CP60篇那裡
你說這個描述沒有什麼
就是大衛和兩河間的阿蘭
和索巴的阿蘭爭戰的時候
接著說到約瓦爾轉會
在炎谷攻擊了以色列人的敵人以東
殺了一萬二千人
沒有什麼
還用逃難
好像都很正面
表面上好像描述
就是他在戰爭裡面拿到勝利
但是如果大家有機會去看CP60篇的時候
就發現內文
這個題目是不符的
內文是說到很慘敗的一個困苦
所以私人對神發出那種
心底深處那種的呼求
求神要去拯救他
不單他是整個的群體
所以有學者說
其實CP60篇真正寫的時間
應該是他們經歷到在戰爭裡面的一種大敗
甚至戰況還沒有好轉的時候
私人就憑著對神那份信靠
而寫下來的一首詩篇
所以我們看大衛
他從年輕到年老
人生是充斥著一次又一次
逃難的經歷
一場又一場的戰爭
甚至是處於生與死的邊緣
生與死的關頭
不過面對著這些的逃難
這些的戰爭
這些的危險
大衛他依然有這個宣稱
我邀請大家一起讀出
詩篇16篇5至6節
我們一起讀出來
預備起
耶和華是我的產業
是我杯中的糞
我所得的
你為我持手
用繩量級我的地界
坐落在街尾之處
我的產業實在美好
如果大家知道這個背景的時候
會不會覺得
他是不是有些人格分裂呢
還說好?
不是吧
在第5至6節裏面
我們看到大衛他強調
神賜給人的產業
是人得到的那一份
其實份在創造神的觀念裏面
就是有照明的意思
意思是說到神一早已經預備好
預定了是分配給每一個人的
所以我們每一個人所得到的
那一份到底是甚麼
是多些還是少些呢
不是由我們決定的
是神一早已經安排計劃好的
而神亦都才有那個的發言權
並且才說神是會全權負責到底
因為祂說我所得的
神祢會為我持手的
另外我們看到
大衛提到皆未知處
實在美好等等
如果用現在的說法
總括來說
可以這樣說
全部的東西都是神給我的
而神給我的東西
一定是最好的東西
全部的東西都是神給我的
而神給我的東西
一定是最好的
不知道你信不信你同不同意呢
如果這一刻坐在你旁邊的
就是你的老婆或老公
我可以請大家做一件事
請你深情一點去看著他
不用說話的
我們這次用眼神就可以了
用眼神
有些人可能不是坐在附近
但坐在同一個禮堂裏面
那種眼神是不會有距離上的限制的
看著他
用眼神表達告訴他
你是神給我的
你一定是最好的
我看到Anthony在老遠的地方
也要看著他太太傳送
我相信大家都很真誠
我看到你們那份濃濃的愛意
不過坦白說
有時候我們要完全認同
神給我們的那份
一定是好的
其實有時候也挺有挑戰性的
我自己在兒童步驟服侍了十年
其實真的有很多很難忘的片段
有一個例子
不知道大家之前有沒有聽過
就是我記得有一次
當我和一個媽媽聊天
那個媽媽在職場上是一個女強
她是那種自帶氣場的女強人
大概也猜到是什麼人
總之不是很強的
我約她去聊天
很想了解她兒子的情況
當坐下來一說她兒子的時候
她是拖了不少一秒鐘
馬上整個氣場消失了
氣勢也消失了
馬上兩隻眼都紅了
然後不斷地流淚
很記得她跟我說
其實我真的只想兒子正正常常就可以了
但為什麼神要給我一個這麼特殊的兒子呢?
從她的婚禮開始
我每天都收到學校的電話
每一次我看到學校打電話來
我都很害怕
我不知道兒子在學校又搞了什麼出來
他又無緣無故去打了哪個同學
我真的很害怕
然後就不斷地哭
如果你是媽媽
而這個孩子就是神給你那一份的時候
我想都是相當不容易的
但我們人類就像這樣
當我們有一個很特殊很特別的孩子的時候
我們就很想他正正常常就可以了
但當我們有一個正正常常的孩子的時候
我們就覺得
為什麼他不可以表現傑出一點呢?
多一點上進心
不要整天躺平
但當他很有上進心
很有鬥心
不躺平的時候
你就會很擔心
他壓力那麼大
會不會有情緒的病等等
我們人永遠都是覺得
神啊
你給人家隔離的那一份有多好
我那一份總是欠缺一些東西
不知道你是不是這樣
想起有一位美國的牧師
也是很出名的作者
他叫做查爾斯·斯溫道
他說過這樣的一句話
他說我們的人生
10%是發生了什麼事
這是一個客觀的事實
但是90%是我們怎樣去回應
10%是發生了什麼事
而90%是我們怎樣去回應
所以面對同一個處境
那個回應可以很不同
意大利接觸也都很不一樣
不過當我思想
什麼叫為之如海回應的時候
我很深信
這很取決於我們的眼睛看到什麼
如果我們看到
就是神給我們的產業
我們所得到的那一份
是好的
因為神深愛著我們每一個
祂不會作弄我們
祂給我的一定是
在皆美之處
一定是實在美好的時候
最適合我的是禮物
即使面對現實的挑戰
困境
我們是會覺得辛苦的
不是輕鬆的
不過我們有盼望
我們相信神會有祂的時間
祂的計劃
而終有一天
我們就會看到
和明白神的作為
一切都會是好的
但是人始終是人
頭腦上明白的
但面對真實的處境
和那些困境未過去的時候
我們都會覺得有腳震
或者有腳軟無力
都會想怎樣才能堅守到底
迎向挑戰
繼續這樣
繼續走下去
大衛告訴我們有一個秘訣
我邀請大家一起讀出
詩篇十六篇第八節
預備起
我將耶和華常擺在我面前
人他在我右邊
我便不自搖動
這就是大衛和我們分享的秘訣
就是將耶和華常擺在我面前
意思是我們和神要保持緊密的聯繫
很親密的關係
我們要非常非常去親近祂
不敢守衛離開
不過回想在現實的情況
我們卻把甚麼常常擺在我們面前
手機
手機裡也有很多關於要處理的事情
問題等等
我們把其他常常都擺在我們面前
好像不可以離開我們的視線
我們著眼於一些我們要關注
我們要解決的一些問題
疲於奔命
反而我們好像沒甚麼時間
真的可以安靜下來
和神相交
在神的面前安靜
祈禱讀經
思想神的話
和神傾心討耳的時間
但神常常都在等待我們
今年年後
我自己參加了
建道神學院的一個堂主任課程
其中一個負責的導師就是這位
就是北角宣道會的前任堂主任
蕭秀麟牧師
可能大家都聽過他講道
或者我知道有些人真的認識他
蕭牧師跟我們分享了很多
他在牧羊裏面
甚至生命裏面的很多體驗
經驗 他的心得是很寶貴的
而當中他提到
當年他在牧羊
北宣一個接近一萬人群體的時候
那麼多人
其實真的問題很多
狀況也很多
挑戰是很大的
不過他說
他是刻意的去做一件事
就是每一至兩個月
他就會去退休
他要讓自己有安靜的
來到神的面前
跟神去親近
相交的時間和空間
張爺說常常擺在他的面前
去尋求神的心意
無論是感恩的
無論是一些困難的事情
他全部都跟神說
他說這些退休
正是可以讓他在32年
在服侍的道路上
怎樣可以繼續去堅守神的道
也是不自被搖動的關鍵
聽到他這樣說
我也很慚愧
我想他一個那麼多人的群體
他也會刻意抽他的時間去
我過往最多是一年兩次
相信將來我也會增加多一點
所以希望同工和執事的弟兄姊妹明白
為什麼你要去退休
我也是向銷售牧師學習的
弟兄姊妹
我們也不知道
你們這一刻在面對著什麼挑戰
也不知道你們是怎樣看神給你的
那一份你們的照明
我也很想聽聽你們的想法
所以歡迎約我去分享
很多時候你們的弟兄姊妹
很善良 經常說你們牧師很忙
我不敢打擾你們
不要緊的
你們主要約我
你們的行動就是你們的行動
至於我們怎樣安排時間
這個應該交給我自己去處理
所以歡迎你們約我去聊天分享
在這裡我也想跟大家分享
一些我自己的領袖
由去年4月份開始
我做副堂主任
做了副堂主任之後
我發覺不斷向神呼求的就是這一句
神啊 求祢保佑我
因為我投求祢
我個人生也比較少
為什麼呢
因為要面對一件事
我是最害怕的
大家知不知道我最害怕什麼
我自己最害怕面對人際關係的衝突
同工同工之間
弟兄姊妹同弟兄姊妹之間
如果大家有一點點了解狗人人格的話
我是屬於狗豪仔
所以很喜歡和諧
對於有衝突
我的做法就是逃避
所以以前聽到別人吵架
不關我的事
他們大聲討論
所謂
我就會覺得
頭痛
心好害怕
快點走啊 快點走啊
所以當地有積訓的時候
我會想
透過裡面
神啊 求祢把這個虎杯拿走
或者找其他人去處理
但神沒有這樣讓我逃避
反而
當我每一次在祈禱裡面
向神使命祂的心意的時候
神會告訴我
其實我創造你
你就是狗豪仔
狗豪仔就是
Peace Maker
不是Peace Keeper
是Maker
就是
正正有衝突的地方
所以才有和平
你就是要做一個和平的締造者
所以
這些挑戰
就是神為我去預備的那一份
是召命
是禮物
是對我好的
是對群體好的
是需要去面對的
因為有這個領受寨
既然是神給我那一份
是召命的時候
眼光不同
回應也不同
很神奇地
我做了一件事
我覺得我
按照我本性是不會做的
就是主動去迎向挑戰
邀請真是有衝突的
兩個派對坐在那裡
我坐在他們中間
其實有很多情緒的
身邊的
聲量都大
因為裡面其實所有衝突
是因為對關係有期望
也有訴求
滿足不了
當面對著聲浪大
或者情緒多的時候
我心裡有一種出人意外的平靜
因為知道不是只有我坐在那裡
我知道神也在那裡
是與我們同在
而我只需要的
就是坐在那裡
邀請他們一起坐在那裡
然後就按著聖靈感動我要說的話
我就去說
我就去盡了我的本分
至於其他的東西
就交給神了
神就是要全權負責到底
弟兄姊妹
我想大家面對的挑戰和困境
都是不一樣的
我們每個人的那一份照明
是神為我們獨身訂造的
所以很抱歉
我不能夠代替你去承受
你要去承受的
同樣你也不能夠代替我去承擔
我要去承擔的
我們只能夠去同行守望
不過當我們決定選擇投靠神
而不是其他的人事物
即所謂的別神的時候
我們就要信神到底
願意我們學習更多的去親近神
投靠神
將耶和華上上擺在我們面前
扣著祂去迎向挑戰
願主祝福我們每一位
能夠堅守主道
活出照明
有時也會害怕的
但是神是與我們同在
祂為我們持守到底
願主祝福大家